# course_work_3 - "Экзаменационная система"
## Описание
### Цель работы
Реализовать web-приложение для создания экзаменов и их прохождения студентами с последующей проверкой. 

### Технологии
#### Backend
- Python 3.10
- FastAPI
- SQLAlchemy
- Pydantic
#### Frontend
- HTML/CSS
- JavaScript
#### Database
- SQLite

>_Я мало чё во фронтенде понимаю... Так, по ходу работы разобрался, но там безобразие..._

#### Небольшое обоснование выбора
Python и все сопутствующие библиотеки и фреймворки были выбраны из-за быстроты разработки, чтобы побыстрее реализовать основной функционал в сжатые сроки. FastAPI оказался реально классным инструментом для разработки.
SQLite - самый не запарный вариант, чтобы подключить БД-шку. Ничего не надо поднимать, всё хранится в файле.
> Если я соберусь доделывать этот проект, то подниму PostgreSQL или что-то типа этого

### Что реализовано
Три роли: админ, учитель и студент. Вокруг этих ролей завязан функционал.
#### Админ
Админ может создавать все необходимые для работы системы объекты: пользователей, группы и предметы.
> Именно админ создаёт пользователей, так как если мы рассматриваем это как закрытую вузовскую систему, то хотелось бы контролировать, кто может ей пользоваться

Соответсвенно, удаление и редактирование объектов также реализовано.

#### Учитель
Учитель может создавать и управлять экзаменами. Реализована удобная система фильтрации для получения необходимых экзаменов.
Также учитель проверяет ответы студентов и выставляет оценку.

#### Студент
Студент может проходить экзамены и получать за них оценки. Также реализована система фильтрации.

### Связи
- Студенты связаны с экзаменами через группы
- Экзамены связаны с учителем через id

## Как попробовать проект на вкус
Копируем репозиторий, устанавливаем зависимости, переходим в /backend/app и запускаем сервер main:app
```bash
git clone https://github.com/egogoboy/course_work_3
cd course_work_3/backend
python3 -m venv env
source env/bin/activate
pip install -r requirements.txt
cd app
python -m uvicorn main:app --host 0.0.0.0 --port 8000 --reload
```
Переходим в браузер по URl http::/localhost:8000/login
### Доступные пользователи:
#### admin
login: admin

password: admin
#### teacher
login: teacher

password: teacher
#### student
login: student-23

password: student-23
